Girls can do IT
Dass Informatik und Frauen hervorragend zusammenpassen, bewies vor mehr als 150 Jahren schon die erste Programmiererin der Geschichte: Ada Lovelace (1815–1852). Sie charakterisierte das Programmieren noch in höchst femininer Diktion als das Weben von algebraischen Mustern. Im Frauenstudiengang Informatik und Wirtschaft (FIW) geht es heute moderner zu. Lerngebiete des sechssemestrigen Studiums sind die Konzeption und Realisierung von IT-Systemen, die Verbesserung und Entwicklung von Arbeitsprozessen und Datenbanksystemen sowie die kreative Erarbeitung von Softwarelösungen für kleine und große Unternehmen, Verbände sowie die öffentliche Verwaltung. Vermittelt werden sowohl grundlegendes Informatikwissen als auch betriebswirtschaftliche Kenntnisse, die Ihnen bei der Umsetzung von IT-Lösungen zugutekommen.